---
layout: post
title: Polaris的故事（02）
date: 2011-07-05 20:15:19
updated: 2011-07-05 20:15:19
comments: true
tags:
- 爾等闔家皆魯猿
categories:
- 生活軌跡
- 人物故事
permalink:
keywords:
---

　　Polaris在高中时代做出过很多狗血的事儿，不能一一尽述，这里挑两三件最有代表性的和大家分享。Polaris高中最大的败笔大概就是玩诚实勇敢，被迫在厕所拍拍别人肩膀说：“哥们，我告诉你个事儿呗，别告诉别人，我是神经病！”没想到这哥们真就认识他，当天放学Polaris在取自行车的时候，这位名叫徐蜀的哥们走过来，也拍拍他的肩膀，说：“哥们，你精神病好的挺快嘛？”Polaris顿时语塞，从此再也不肯玩这类游戏了。
　　再说个水杯的故事。有一次Polaris课间疯闹，把前排女生的水杯打翻在地，摔得粉碎，那小女子顿时怒发冲冠，Polaris边作揖边道歉，终于安抚下来。成功处理了危机的Polaris很得意，坐下来伸个懒腰，一回身又把后排女生的水杯碰到地上。他大概被这种突发情况搞傻了，赶忙捡起水杯，发现没碎，居然兴奋地当着那个女生的面，挥舞着水杯，大概是要表达“你看它没碎”的意思，然后把水杯倒过来，把水全都倒在那倒霉女孩子的书桌上，顿时将其气哭。那女生应该是裴红柳，当事人自己可能早都把这事儿忘记了。
　　最后说个伤疤的故事。说到伤疤，有件事Polaris并不知道，那就是我头上也有一道疤，位置和他头上的疤差不多。我那道疤是五六岁时跌倒磕到一把铁剪子上伤到的，属于很简单的意外，然而Polaris这道疤却有故事讲了。
　　那是2002年夏，高一暑假，我们十几个人在一个小平房补课，小平房有个黑色的大铁门，院里种了棵李子树。课间休息时，Polaris非要去偷李子，但是树有点高，于是兔崽子就站在自行车上偷，不料自行车倒了，他重重撞在铁门框上，顿时血流满面。接下来狗血的一幕就上演了：当我们冲向公共电话亭给他家里打电话时（那时候没手机呢），头破血流的Polaris一把抢过电话，高喊“我没事儿”。当然后来还是我们几个同学将他弄到医院缝了五针，缝合时兔崽子担心打麻药会损害智力，手舞足蹈地抗拒治疗，我们一群人像按犯人一样按着他，总算是顺利完成了缝合，当然Polaris最终还是没有逃过那一剂麻醉针。
　　从此，Polaris当飞行员的梦想彻底破灭。

　　虽说Polaris有时候挺狗血的，不过那时候的他和我倒是有一点很相像，那就是对计算机技术同样有着偏执狂般的热爱——当然这份热爱不等于是玩电脑游戏。不过自打那个时候起，Polaris就开始在对计算机的研究之路上，走上了旁门左道，这还是我上了好几年大学后，快毕业时才领悟到的。那时候Polaris的老爹是我们高中的英语老师，我们经常逃体育课和自习课去教师阅览室上网，教信息技术的李守东老师也不太好意思管。现在回想起来，那个时候还是蛮有意思的。
　　Polaris那个时候很天真，曾对我说：“小花，我想把我的记忆存在硬盘里，你说得多大容量？”
　　“也许得几千个G吧。”我说，那个时候硬盘是很贵的，大概是100元1GB，“得花十几万才能做到。”
　　Polaris若有所思，想了很久后跟我说：“如果我把肾卖掉一个，是不是就够了？”我几乎吐血。

　　然而，在高考之前我们却都没有报考初中时代就十分向往的吉林大学计算机专业，当初我们两个似乎是有这样一个约定，都不去学纯粹的计算机。于是我报考了天津大学软件工程，Polaris报考的吉林大学仪器仪表与电气工程。
　　后来，我很悲摧的没有考上天津大学，第二年报考时我便丝毫没有犹豫地填报了吉林大学计算机科学与技术专业，这令Polaris多年以来都耿耿于怀，认为我是个叛徒，害他放弃了自己最热爱的事业，而我却如愿以偿去读了计算机，是我坑了他一辈子……直到今年Polaris得偿所愿回归了计算机学院，他才终于结束了在这件事情上的喋喋不休。
　　Polaris缺德败家的个性从刚上大学时就开始显现了，经常在夜里10点半以后往我家打电话，搅得我们全家都无法休息。那个时候我在另一所高中的理科试验班回读，由于离家稍远了些，我带了个手机，我非常了解Polaris睡懒觉的习惯，于是每天7点10分准时给他电话，折腾了几次后，他终于是再也不敢半夜往我家打电话了。
